---
title: "أسس يحصل على تواجد قانوني كمنظمة غير ربحية في الولايات المتحدة"
date: "2024-02-03"
author: "FarisZR"
tags: ["501(c)(3)", "hack club", "hcb", "non-profit", "the hack foundation", "تبرع", "تواجد قانوني", "مجتمع أسس", "منظمة غير ربحية"]
categories: ["اعلان"]
image: "aosus-hcb-1-jpg-79b4d33a.webp"
thumbnail: "aosus-hcb-1-jpg-79b4d33a.webp"
ogImage: "aosus-hcb-1-jpg-79b4d33a.webp"
excerpt: "مجتمع أسس يحصل رسميا على تواجد قانوني غير ربحي في الولايات المتحدة 501(c)(3) برعاية قانونية من Hack club, مما يتيح التبرعات مع التخفيضات الضريبية و استقلالية اكبر لأسس."
slug: "1901"
wpId: 1901
wpType: "post"
sourceUrl: "https://aosus.org/1901"
lang: "ar"
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

منذ بداية أسس, الحصول على تواجد قانوني كان احد اهم الأهداف للمجتمع.  
واليوم نعلن عن خطوة جديده لنصل لهذا الهدف.  
مجتمع أسس يحصل على وجود قانوني كمنظمة غير ربحية 501(c)(3) مسجلة في الولايات المتحدة باستضافة قانونية (Fiscal sponsorship) عبر [HCB](https://hackclub.com/hcb/), أحد مشاريع منظمة [The Hack foundation (d.b.a Hack Club)](https://hackclub.com/), التي تحتضن أسس وتمكننا من الحصول على هذا الوجود القانوني.

## الفوائد

أسس كان مسجل تحت The Open Source Collective, وهي منظمة غير ربحيه أيضا, لكن تغييرات حصلت في الفترة الأخيرة دفعتنا للانتقال لمستضيف جديد.

### تبرعات مع تخفيض ضريبي **(Tax deductible donations)**

هذه اكبر مِيزة بالنسبة للمتبرعين, المنظمات الغير ربحية من نوع 501(c)(3) يمكن ان تستخدم التبرعات لها كتخفيض ضريبي للسكان في الولايات المتحدة.

### تواجد قانوني اكثر استقلالية

التواجد القانوني الموضح اكثر يقدم لنا ميزات في تمثيل أسس كمنظمة لدى الشركات والمنصات و يساهم في الاستقلالية المالية و القانونية للمشروع, فبدلا من ان تكون حسابات أسس مسجله تحت اسماء افراد, تُسجل تحت مشروع أسس.

نذكر ان هذا التغيير لن يؤثر على الشفافية المالية لأسس, كل السجلات المالية موجوده على [صفحتنا](https://hcb.hackclub.com/aosus) على منصة HCB.

نشكركم على متابعتكم ومشاركاتكم في مجتمع أسس, قمنا بتحديث صفحة دعم أسس لأضافه خيارات بديله لدعم المجتمع, مثلا عبر روابط ربحية, بالإضافة الى التبرع المباشر عبر منصة HCB.

Aosus is fiscally sponsored by The Hack Foundation (d.b.a. Hack Club), a 501(c)(3) nonprofit (EIN: 81-2908499).
